Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/doc-contribute-docs-howto.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Contribute to Quarkus documentation
ja_jp: Quarkusドキュメントの寄稿方法

source: Contribute to the documentation by using the recommended diataxis content types, steps, workflow, and style guidance to ensure the content successfully renders on the Quarkus website portal.
ja_jp: QuarkusのWebサイトポータルでコンテンツが正常にレンダリングされるように、推奨されるコンテンツタイプ、ステップ、ワークフロー、スタイルガイダンスを使用して、ドキュメントに貢献します。

source: Quarkus docs use link:https://asciidoc.org/[AsciiDoc] markup.
ja_jp: Quarkusのドキュメントには、 link:https://asciidoc.org/[AsciiDoc] のマークアップが使用されています。

source: Prerequisites
ja_jp: 要件

source: You have an editor or IDE that provides syntax highlighting and previews for AsciiDoc, either natively or with a plugin.
ja_jp: AsciiDoc の構文の強調表示とプレビューを提供するエディターまたは IDE がある。(ネイティブまたはプラグイン)

source: You have reviewed the following Quarkus contributor resources:
ja_jp: 以下の Quarkus コントリビューターリソースを確認した。

source: The link:https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/CONTRIBUTING.md#documentation[Documentation] section of the Quarkus "Contributing" guide.
ja_jp: Quarkus "貢献" ガイドの https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/CONTRIBUTING.md#documentation[ドキュメント] セクション。

source: The xref:doc-reference.adoc[Quarkus style and content guidelines] for the required syntax, preferred style, and other conventions.
ja_jp: 必要な構文、推奨されるスタイル、およびその他の規則については、xref:doc-reference.adoc[Quarkus のスタイルとコンテンツのガイドライン] を参照してください。

source: The xref:doc-concept.adoc[Quarkus documentation content types].
ja_jp: xref:doc-concept.adoc[Quarkus ドキュメントのコンテンツタイプ]。

source: You have the https://docs.asciidoctor.org/asciidoc/latest/syntax-quick-reference/[AsciiDoc syntax reference] nearby.
ja_jp: https://docs.asciidoctor.org/asciidoc/latest/syntax-quick-reference/[AsciiDoc 構文リファレンス] がある。

source: Locate the source files for Quarkus docs
ja_jp: Quarkus docsのソースファイルの場所を確認する。

source: AsciiDoc files are in the `src/main/asciidoc` directory within the `docs` module of the link:{quarkus-base-url}/tree/main/docs[Quarkus GitHub repository].
ja_jp: AsciiDocファイルが、link:{quarkus-base-url}/tree/main/docs[Quarkus GitHub リポジトリー]. の `docs` モジュール内の `src/main/asciidoc` ディレクトリーにある。

source: The Quarkus doc templates are located in the `src/main/asciidoc/_templates` directory within the `docs` module of the link:{quarkus-base-url}/tree/main/docs[Quarkus GitHub repository].
ja_jp: Quarkus ドキュメントテンプレートは、link:{quarkus-base-url}/tree/main/docs[Quarkus GitHub リポジトリー] の `docs` モジュール内の `src/main/asciidoc/_templates` ディレクトリーにあります。

source: Configuration documentation is generated from JavaDoc comments in Java source files.
ja_jp: 設定ドキュメントは、Javaソースファイル内のJavaDocコメントから生成されます。

source: Java, YAML, and other source files can also be xref:doc-reference.adoc#reference-source-code[referenced] by AsciiDoc files.
ja_jp: JavaやYAMLなどのソースファイルをAsciiDocのファイルから link:doc-reference.html#reference-source-code[参照] することも可能です。

source: The link:https://quarkus.io/guides/[Quarkus documentation] menu page, also known as the doc index page, is sourced in the link:https://github.com/quarkusio/quarkusio.github.io[quarkusio.github.io] repository.
ja_jp: link:https://quarkus.io/guides/[Quarkusのドキュメント] メニューページは、doc indexページとも呼ばれ、 link:https://github.com/quarkusio/quarkusio.github.io[quarkusio.github.io] リポジトリにソースがあります。

source: Create Quarkus content in AsciiDoc
ja_jp: QuarkusのコンテンツをAsciiDocで作成

source: To ensure that your content shows up correctly on the link:https://quarkus.io/guides/[Quarkus documentation home page], use the following steps:
ja_jp: link:https://quarkus.io/guides/[Quarkusドキュメントホームページ] にコンテンツが正しく表示されるようにするには、次のステップを使用します:

source: Decide on a xref:doc-concept.adoc[Diataxis] content type that best fits the content that you are contributing.
ja_jp: 投稿するコンテンツに最適な xref:doc-concept.adoc[Diataxis] のコンテンツタイプを決めましょう。

source: To help you decide, see the content type descriptions in xref:doc-reference.adoc#titles-and-headings[Titles and headings] on the "About Quarkus documentation" page.
ja_jp: 決定するには、Quarkus ドキュメントについてページの xref:doc-reference.adoc#titles-and-headings[タイトルと見出し] にあるコンテンツタイプの説明を参照してください。

source: Go to the `src/main/asciidoc/_templates` directory, and make a copy of the relevant template for the content type you have chosen. Be sure to:
ja_jp: `src/main/asciidoc/_templates` ディレクトリに移動し、選択したコンテンツタイプに対応するテンプレートのコピーを作成します。必ず、以下のようにしてください:

source: Use the filename syntax of`<category>-<titlekeyword>-<titlekeyword>.adoc`. For example, `security-basic-authentication.adoc`.
ja_jp: ファイル名の構文は `<category> -<titlekeyword> -<titlekeyword> .adoc`。たとえば、 `security-basic-authentication.adoc` です。

source: Include the diataxis type (concept, howto, reference, tutorial) in the file name if it makes sense to do so. For example, `telemetry-micrometer.adoc` is a reference, and `telemetry-micrometer-tutorial.adoc` is a tutorial.
ja_jp: 必要に応じて、ダイアタキシスの種類 (概念、ハウツー、リファレンス、チュートリアル) をファイル名に含めます。 たとえば、 `telemetry-micrometer.adoc` はリファレンスであり、 `telemetry-micrometer-tutorial.adoc` はチュートリアルです。

source: Save the file to the `docs/src/main/asciidoc` folder in the `quarkus` repository.
ja_jp: `quarkus` リポジトリの `docs/src/main/asciidoc` フォルダに保存してください。

source: Set the minimum required header information to ensure that the content renders correctly in the website portal and on the documentation home page, as outlined in the following example:
ja_jp: 次の例に示すように、Web サイトポータルとドキュメントのホームページでコンテンツが正しく表示されるように、最低限必要なヘッダー情報を設定します。

source: Set the `id` value to be the same as the file name but without the extension.
ja_jp: `id` 値をファイル名と同じ (拡張子なし) に設定します。

source: For information about how to create a good title for each content type, see xref:doc-reference.adoc#titles-and-headings[Titles and headings] on the "Quarkus style and content guidelines" page.
ja_jp: 各コンテンツタイプに適したタイトルの作成方法については、「Quarkusスタイルコンテンツガイドライン」ページの xref:doc-reference.adoc#titles-and-headings[タイトルと見出し] を参照してください。

source: The `_attributes.adoc` include is required to ensure that attributes get resolved and the table of contents is generated.
ja_jp: 属性が解決され、目次が生成されるようにするには、 `_attributes.adoc` include が必要です。

source: Specify the diataxis type: `concept`, `howto`, `reference`, or `tutorial`.
ja_jp: `concept`、 `howto`、 `reference`、または `tutorial` から diataxis のタイプを指定します。

source: Set at least one category to ensure that the content is findable on the link:https://quarkus.io/guides/[Quarkus documentation home page]. For a list of Quarkus categories, see xref:doc-reference.adoc#document-attributes-and-variables[Document attributes and variables] on the "Quarkus style and content guidelines" page.
ja_jp: link:https://quarkus.io/guides/[Quarkusドキュメントのホームページ] でコンテンツが検索できるように、少なくとも1つのカテゴリーを設定してください。Quarkusのカテゴリのリストについては、「Quarkusスタイル・コンテンツガイドライン」ページの xref:doc-reference.adoc#document-attributes-and-variables[ドキュメントの属性と変数] を参照してください。

source: Insert a blank line after all document attributes and before the abstract.
ja_jp: すべてのドキュメント属性の後、要約の前に空白行を挿入します。

source: Ensure there are no blank lines between the document id and title, the attribute include (`include::_attributes.adoc[]`) and the declaration of other document attributes(`:attribute:`).
ja_jp: ドキュメント ID とタイトル、属性 include (`include::_attributes.adoc[]`)、およびその他のドキュメント属性の宣言 (`:attribute:`) の間に空白行がないことを確認します。

source: Add an abstract that describes the purpose of the guide.
ja_jp: ガイドの目的を説明する要約を追加します。

source: The first sentence of the abstract must explain the value and some benefit of the content in less than 27 words because this automatically displays on the link:https://quarkus.io/guides/[Quarkus guides homepage]. There must also be a line break before and after the abstract.
ja_jp: link:https://quarkus.io/guides/[Quarkusガイド] のホームページに自動的に表示されるため、要約の最初の文は、コンテンツの価値と何らかの利益を27単語以内で説明する必要があります。また、要約の前後で改行する必要があります。

source: For more information about the minimum header requirements, see xref:doc-reference.adoc#document-structure[Document structure] on the "Quarkus style and content guidelines" page.
ja_jp: ヘッダーの最小要件の詳細は、「Quarkus スタイルコンテンツガイドライン」ページの xref:doc-reference.adoc#document-structure[ドキュメント構造] を参照してください。

source: Add a prerequisites section
ja_jp: 前提条件セクションの追加

source: For how-to and tutorial topics, include a prerequisites section just after the abstract. Declaring prerequisites clarifies the starting place for both how-to and tutorial content. Include them even though they might seem obvious to knowledgeable users.
ja_jp: 方法やチュートリアルのトピックの場合は、要約の直後に前提条件のセクションを含めます。 前提条件を宣言すると、方法のコンテンツとチュートリアルコンテンツの両方がどこから始まるのかが明確になります。 知識のあるユーザーにとっては明確なことであって、前提条件は含めてください。

source: An example prerequisite with callout explanations
ja_jp: コールアウト付きの前提条件の例

source: Section heading for the prerequisites
ja_jp: 前提条件のセクション見出し

source: Optional: An attribute that modifies the prerequisites
ja_jp: オプション: 前提条件を変更する属性

source: An include statement for the `prerequisites.adoc` file
ja_jp: `prerequisites.adoc` ファイルの include ステートメント

source: Optional: An additional prerequisite not covered by the attributes
ja_jp: オプション: 属性でカバーされていない追加の前提条件

source: The default prerequisites
ja_jp: デフォルトの前提条件

source: By default, `include::{includes}/prerequisites.adoc[]` inserts the following asciidoc:
ja_jp: デフォルトでは、 `include::{includes}/prerequisites.adoc[]` は次の asciidoc を挿入します。

source: Using attributes to modify the prerequisites
ja_jp: 属性を使用した前提条件の変更

source: Optionally, you can add, remove, or modify the default prerequisites by inserting the following attributes on the line before the `include::{includes}/prerequisites.adoc[]` macro.
ja_jp: オプションで、 `include::{includes}/prerequisites.adoc[]` マクロ の前の行に次の属性を挿入することで、デフォルトの前提条件を追加、削除、または変更できます。

source: `{prerequisites-time}: <number of minutes>` overrides the default value of 15 minutes. For example, `{prerequisites-time}: 30` adds `* Roughly 30 minutes`.
ja_jp: `{prerequisites-time} :<number of minutes> ` はデフォルト値の 15 分を上書きします。たとえば、 `{prerequisites-time}: 30` は `*約 30 分` を追加します。

source: `{prerequisites-no-maven}` removes `* Apache Maven <maven version>`.
ja_jp: `{prerequisites-no-maven}` は `* Apache Maven <maven version>` を削除します。

source: `{prerequisites-docker}` adds `* A working container runtime (Docker or xref:podman.adoc[Podman])`.
ja_jp: `{prerequisites-docker}` は `*動作するコンテナランタイム(Docker, xref:podman.adoc[Podman])` を追加します。

source: `{prerequisites-docker-compose}` adds `Docker and Docker Compose or xref:podman.adoc[Podman], and Docker Compose`.
ja_jp: `{prerequisites-docker-compose}` は `Docker および Docker Compose または xref:podman.adoc[Podman]、および Docker Compose` を追加します。

source: `{prerequisites-no-cli}` removes `* Optionally the xref:cli-tooling.adoc[Quarkus CLI] if you want to use it`.
ja_jp: `{prerequisites-no-cli}` は、 `*CLI を使用する場合は xref:cli-tooling.adoc[Quarkus CLI] を使用する` を削除します。

source: `{prerequisites-no-graalvm}` or `{prerequisites-graalvm-mandatory}` remove `* Optionally Mandrel or GraalVM installed and xref:building-native-image.adoc#configuring-graalvm[configured appropriately] if you want to build a native executable (or Docker if you use a native container build)`.
ja_jp: `{prerequisites-no-graalvm}` または `{prerequisites-graalvm-mandatory}` は `*ネイティブ実行可能ファイルをビルドする場合、MandrelまたはGraalVM（あるいはネイティブなコンテナビルドを使用する場合はDocker）をインストールし、 link:building-native-image.html#configuring-graalvm[適切に設定]している` を削除します。

source: `{prerequisites-graalvm-mandatory}` adds `* Mandrel or GraalVM installed and xref:building-native-image.adoc#configuring-graalvm[configured appropriately]`.
ja_jp: `{prerequisites-graalvm-mandatory}` は、MandrelまたはGraalVMがインストールされ、 link:building-native-image.html#configuring-graalvm[適切に設定されていること] を追加します。

source: For more information about these attributes, inspect the content of the `docs/src/main/asciidoc/_includes/prerequisites.adoc` file.
ja_jp: これらの属性の詳細は、 `docs/src/main/asciidoc/_includes/prerequisites.adoc` ファイルの内容を確認してください。

source: Retire and redirect an existing Quarkus AsciiDoc source file
ja_jp: 既存のQuarkus AsciiDocソースファイルの削除とリダイレクト

source: As content evolves, you might want to restructure an existing piece of Quarkus content into one or more content types and retire the existing AsciiDoc source file.
ja_jp: コンテンツの進化に伴い、既存のQuarkusコンテンツを1つまたは複数のコンテンツタイプに再編成し、既存のAsciiDocソースファイルを破棄したい場合があります。

source: If you are retiring or renaming a published Quarkus AsciiDoc source file, ensure that the restructure does not break existing bookmarks and links to the original content. Configure a URL redirect in the link:https://github.com/quarkusio/quarkusio.github.io/[Quarkus.io Website] GitHub repository by using the following steps:
ja_jp: 公開済みの Quarkus AsciiDoc ソースファイルを廃止または名前変更する場合は、再構築によって既存のブックマークや元のコンテンツへのリンクが壊れないように注意してください。 次の手順に従って、link:https://github.com/quarkusio/quarkusio.github.io/[Quarkus.io Web サイト] GitHub リポジトリーで URL リダイレクトを設定します。

source: Switch to the link:https://github.com/quarkusio/quarkusio.github.io/tree/develop/_redirects/guides[`quarkusio/quarkusio.github.io`] repository, and open the `_redirects/guides` folder.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkusio.github.io/tree/develop/_redirects/guides[`quarkusio/quarkusio.github.io`] リポジトリーに切り替えて、 `_redirects/guides` フォルダーを開きます。

source: Create a redirection file in Markdown format with a filename that matches the original AsciiDoc source filename that you want to retire.
ja_jp: 破棄したい元のAsciiDocのソースファイル名と一致するファイル名のリダイレクトファイルをMarkdown形式で作成します。

source: Add the following contents to the Markdown redirection file:
ja_jp: Markdownリダイレクトファイルに、以下の内容を追加します:

source: Where:
ja_jp: 以下の場合:

source: The name of the original AsciiDoc source file that you are retiring, without the `.adoc` file extension.
ja_jp: 廃止する元の AsciiDoc ソースファイルの名前 (`.adoc` ファイル拡張子なし)。

source: The name of the AsciiDoc source file that you want to redirect to, without the `.adoc` file extension.
ja_jp: リダイレクト先の AsciiDoc ソースファイルの名前 (`.adoc` ファイル拡張子なし)。

source: Example
ja_jp: 例

source: Name of original AsciiDoc source file
ja_jp: 元のAsciiDocソースファイル名

source: Name of target file to redirect to
ja_jp: リダイレクト先となるファイル名

source: Redirection file
ja_jp: リダイレクトファイル

source: Example pull request
ja_jp: プルリクエストの例

source: Use anchors to cross-reference in-file and cross-file content
ja_jp: アンカーを使用したファイル内およびファイル間のコンテンツの相互参照

source: An anchor, also called an ID, can be defined almost anywhere in the document, including on a section title, discrete heading, paragraph, image, delimited block, inline phrase, etc.
ja_jp: アンカー (ID とも呼ばれます) は、セクションタイトル、個別の見出し、段落、イメージ、区切られたブロック、インラインフレーズなど、ドキュメント内のほぼどこにでも定義できます。

source: The callout functions for these anchors vary based on whether you call a local ID or the ID from another file, but the anchored ID creation remains the same.
ja_jp: これらのアンカーのコールアウト関数は、ローカル ID を呼び出すか、別のファイルの ID を呼び出すかによって異なりますが、アンカー ID の作成は同じままです。

source: Create an anchored ID
ja_jp: アンカー ID の作成

source: To create an ID for a new file or a section to which you want to refer, insert the anchor ID as follows:
ja_jp: 参照する新しいファイルまたはセクションの ID を作成するには、次のようにアンカー ID を挿入します。

source: Use lower-case characters.
ja_jp: 小文字を使用してください。

source: Separate each word with a dash character.
ja_jp: 各単語をダッシュ文字で区切ります。

source: Enclose the ID in double square brackets.
ja_jp: ID を二重の角括弧で囲みます。

source: Anchored ID creation example
ja_jp: アンカー ID の作成例

source: In this section, we will use an anchor created above the level-2 heading for demonstration purposes.
ja_jp: このセクションでは、デモンストレーションの目的でレベル 2 の見出しの上に作成されたアンカーを使用します。

source: Call an anchored ID in the same file
ja_jp: 同じファイル内のアンカー ID の呼び出し

source: To call an anchor created in the same file, insert the anchored ID in a `<<>>` xref macro.
ja_jp: 同じファイルに作成されたアンカーを呼び出すには、 `<<>>` xref マクロにアンカーIDを挿入してください。

source: Inter-document anchored ID call example
ja_jp: 文書間のアンカー ID 呼び出しの例

source: This macro creates an URL with a name automatically sourced from the anchored heading, section, or table.
ja_jp: このマクロは、アンカーされた見出し、セクション、または表から自動的に取得された名前を指定して URL を作成します。

source: Do not use the `<<>>` format with the verbatim heading or section description, such as `\<<Title heading>>`.
ja_jp: `\<<Title heading>>` のように、 逐語的な見出しやセクションの説明に `<<>` 形式を使用しないでください。

source: When you want to specify a non-default caption for your URL, specify the anchored ID and desired name separated by `,` without white space.
ja_jp: URL にデフォルト以外のキャプションを指定する場合は、アンカー ID と希望の名前を空白なしで `,` で区切って指定します。

source: Anchor with a custom URL caption example
ja_jp: カスタム URL キャプションのアンカーの例

source: Call an anchored ID from a different file
ja_jp: 別のファイルからアンカー ID を呼び出す

source: To call an anchor created in a different file, insert the anchor to an `xref` macro and specify the full name of the hosting file and the desired anchored ID.
ja_jp: 別のファイルで作成されたアンカーを呼び出すには、アンカーを `xref` マクロに挿入し、ホスティングファイルの完全な名前と目的のアンカー ID を指定します。

source: Cross-document anchored ID call example
ja_jp: ドキュメント間のアンカー ID 呼び出しの例

source: Breaking this example apart, we are using the `xref` macro to refer to another file (`xref:<name-of-the-file>.adoc[Human-readable label]`) and inserting the anchor ID for the target section (`#title-heading`) just after the file name.
ja_jp: この例を分解すると、 `xref` マクロを使用して別のファイルを参照しています (`xref:<name-of-the-file>.adoc[人間が読めるラベル]`) を作成し、ファイル名の直後に対象セクションのアンカー ID (`#title-heading`) を挿入します。

source: For more guidelines on writing cross-references, including the recommended path attributes, see xref:doc-reference.adoc#cross-references[Cross-references].
ja_jp: 推奨されるパス属性を含む相互参照の記述に関する詳細なガイドラインについては、xref:doc-reference.adoc#cross-references[相互参照] を参照してください。

source: Preview and build Quarkus documentation
ja_jp: Quarkusドキュメントのプレビューとビルド

source: Before you submit a pull request, preview the HTML output of your AsciiDoc source by using one of the following build methods:
ja_jp: Pull Request を送信する前に、以下のビルド方法のいずれかを使用して、AsciiDoc ソースの HTML 出力をプレビューしてください:

source: For minor documentation changes, you can use the AsciiDoc syntax highlighting and preview provided by your IDE.
ja_jp: ちょっとしたドキュメントの変更であれば、IDEが提供するAsciiDocのシンタックスハイライトとプレビューを利用することができます。

source: For significant changes or updates to generated configuration documentation, build the `docs` module locally and run the Vale linter as outlined in the following sections.
ja_jp: 生成された設定ドキュメントの大幅な変更や更新は、 `docs` モジュールをローカルでビルドし、以下のセクションで説明するように Vale linter を実行してください。

source: Build the `docs` module locally
ja_jp: `docs` モジュールをローカルでビルド

source: Running `-DquicklyDocs` produces:
ja_jp: `-DquicklyDocs` の実行は以下を生成します:

source: Generated AsciiDoc (`adoc` files) describing configuration properties in the `target/asciidoc/generated/config/` directory.
ja_jp: `target/asciidoc/generated/config/` ディレクトリに自動生成の設定プロパティを記述したAsciiDoc（ `adoc` ファイル）

source: AsciiDoc output (`html` files) in the `docs/target/generated-docs/` directory.
ja_jp: `docs/target/generated-docs/` ディレクトリにAsciiDoc出力（ `html` ファイル）。

source: YAML files containing metadata for all documents individually (`docs/target/indexByFile.yaml`) and grouped by document type (`target/indexByType.yaml`).
ja_jp: 全ドキュメント個別のメタデータを含むYAML ( `docs/target/indexByFile.yaml `) とドキュメントタイプ別にグループ化したメタデータを含むYAML ( `target/indexByType.yaml `)。

source: YAML files that list metadata errors by file (`docs/target/errorsByFile.yaml`) and by error type (`docs/target/errorsByType.yaml`)
ja_jp: ファイル別にメタデータのエラーをリストアップするYAMLファイル( `docs/target/errorsByFile.yaml `)と、エラーの種類別にメタデータのエラーをリストアップするYAMLファイル( `docs/target/errorsByType.yaml `)

source: Review the resulting output and fix any issues before you submit your changes in a PR for review.
ja_jp: 変更をPRで提出し、レビューを受ける前に、結果の出力をレビューし、問題があれば修正を行ってください。

source: As you make changes, you can rebuild the `docs` module specifically to update the generated HTML:
ja_jp: 変更を加えると、特に `docs` モジュールを再構築して、生成された HTML を更新できます。

source: When updating extension configuration:
ja_jp: エクステンションの設定を更新する場合:

source: Revise the Javadoc in the extension
ja_jp: エクステンションのJavadocを改訂する

source: Build the extension to regenerate content in `target/asciidoc/generated/config/`
ja_jp: `target/asciidoc/generated/config/` にコンテンツを生成するためにエクステンションをビルドする

source: Build the `docs` module to view the rendered results.
ja_jp: `docs` モジュールをビルドして、レンダリング結果を確認する。

source: Lint documentation changes with Vale
ja_jp: Valeによるドキュメント変更の性的解析

source: Our builds use https://vale.sh[Vale] to check grammar, style, and word usage in the English versions of our documents. We created our own Vale style ruleset to ensure that content aligns with the preferred Quarkus style guidelines.
ja_jp: 我々は link:https://vale.sh[Vale] を使用して、英語版ドキュメントの文法、スタイル、単語の使用状況をチェックしています。独自のValeスタイルルールセットを作成し、コンテンツがQuarkusの推奨スタイルガイドラインに沿うようにしました。

source: The Quarkus configuration for Vale is in `docs/.vale.ini`.
ja_jp: ValeのQuarkusの設定は、 `docs/.vale.ini` にあります。

source: The Quarkus style rules are in YAML format in the `docs/.vale/styles` directory.
ja_jp: Quarkusのスタイルルールは、 `docs/.vale/styles` ディレクトリにあるYAMLフォーマットです。

source: Containerized Vale
ja_jp: コンテナ化されたVale

source: This approach requires a working container runtime (Docker or xref:podman.adoc[Podman]).
ja_jp: この方法では、動作するコンテナランタイム（Dockerまたは link:podman.html[Podman] ）が必要です。

source: Run the test in one of the following ways:
ja_jp: 以下のいずれかの方法でテストを実行します:

source: Run the Vale linter for all `*.adoc` files in the `src/main/asciidoc` directory of the `docs` module. Include suggestions, warnings, and errors in the results.
ja_jp: `docs` モジュールの `src/main/asciidoc` ディレクトリにあるすべての `*.adoc` ファイルに対して Vale linter を実行します。結果には提案、警告、エラーが含まれます。

source: Run the Vale linter for any modified `*.adoc` files in the `docs` module (`git status`). Include warnings and errors in the results.
ja_jp: `docs` モジュール内の変更された `*.adoc` ファイル ( `git status` )に対して Vale linter を実行します。結果には警告とエラーが含まれます。

source: Run the Vale linter for `*.adoc` files that match the regular expression (Java Pattern syntax). Include errors in the results.
ja_jp: 正規表現（Java Pattern構文）に一致する `*.adoc` ファイルに対して、Vale linterを実行します。結果にはエラーが含まれます。

source: Use the Vale CLI
ja_jp: Vale CLIの使用

source: If you install the https://vale.sh/docs/vale-cli/installation/[Vale CLI], you must specify the configuration file and the directory or list of files to scan:
ja_jp: link:https://vale.sh/docs/vale-cli/installation/[Vale CLI] をインストールした場合、設定ファイルとスキャンするファイルのディレクトリまたはリストを指定する必要があります:

source: For more information, see the https://vale.sh/manual/[Vale CLI Manual].
ja_jp: 詳しくは、 https://vale.sh/manual/[Vale CLI Manual] をご覧ください。

source: Vale IDE plugins
ja_jp: Vale IDE プラグイン

source: https://vale.sh/docs/integrations/guide/[Vale IDE integrations] require the Vale CLI to be installed.
ja_jp: link:https://vale.sh/docs/integrations/guide/[Vale IDEとの連携] には、Vale CLIがインストールされていることが必要です。

source: Each IDE integration has its own configuration requirements. The Visual Studio Code IDE extension, for example, requires a definition of the Vale CLI path:
ja_jp: 各 IDE インテグレーションには独自の設定要件があります。たとえば、Visual Studio Code IDE エクステンションでは、Vale CLI パスの定義が必要です。

source: Creating pull requests for doc updates
ja_jp: ドキュメント更新のためのプルリクエストの作成

source: Submit your proposed changes to the core Quarkus docs by {gh-pull-requests-fork}[creating a pull request] against the `main` branch of the Quarkus repository from your own {gh-about-forks}[repository fork].
ja_jp: Quarkus リポジトリーの `main` ブランチに対して、{gh-pull-requests-fork}[プルリクエストの作成] を行い、自身の {gh-about-forks}[リポジトリーのフォーク] から Quarkus のコアドキュメントに変更案を提出します。

source: Reviews for code and documentation have different (but overlapping) participants. To simplify collaborative review, either isolate changes to docs in separate PRs or ensure that a PR has a single focused purpose. For example:
ja_jp: コードとドキュメントのレビューには、さまざまな参加者 (重複する場合もある) がいます。 共同レビューを簡素化するには、ドキュメントへの変更を別々の PR に分離するか、PR の目的が 1 つに絞られていることを確認します。例:

source: Create a single PR that adds a configuration option for an extension and updates related materials (how-to, reference) to explain the change.
ja_jp: エクステンションの設定オプションを追加し、変更を説明するために関連資料 (ハウツー、リファレンス) を更新する単一の PR を作成します。
